ubuntu 安装 libpcap 

最近有个活儿，通过网络包来反映应用状况，提供预测信息。
首先需要网络抓包，实现类似于wireshark的功能，通过查找资料，找到了一些开源项目snort等。其中用到 libpcap 库来实现抓包或者网络嗅探的功能。linux下是libpcap，对应windows版本是winpcap。

简单的介绍一下基本原理　－－　网卡的旁路功能，每当网卡收到一个网络包，回发送到一个旁路上，通过pcap来实现抓包再进行分析。

这里先解决在ubuntu下安装libpcap的问题。


首先安装这些依赖包命令如下
sudo apt-get install bison flex m4

然后　从tcpdump官网上下载 libpcap　源码　
http://www.tcpdump.org/

解压后
在libpcap 目录下, 一次执行
./configure --prefix=/usr
make
sudo make install

这样装好后默认的头文件在/usr/include/pcap下

然后使用gcc -Wall -o sniffex sniffex.c -lpcap发现可以通过了！


注：
我在安装时出现一些libpcap.so库的链接问题。

所以　可以使用
 sudo apt-get install libpcap-dev 
来实现安装。　










